Cosa è la forma ridotta di una matrice
Ricordare che i blocchi diagonali sono quadrati

Definizione di matrice riducibile
cosa è una matrice di permutazione?A che insieme di matrici appartengono?

Matrice irriducibile
Cosa è un grafo fortemente connesso?

Primo teorema di Gershgorin
Faccia un esempio di una matrice che abbia gli stessi autovalori. (la trasposta)

Metodo di Bisezione
Quali condizioni devono essere verificate per avere la convergenza?(La funzione deve essere continuaed f(a)f(b)<0)
Come funziona?
Errore?Mi ricavi n(il numero si prenderà interoarrotondando per eccesso)
Quale è l’ordine di convergenza?(ordine 1, convergenza lineare)

Come si passa da Ax = b ad x = Hx + c?
quando è convergente? Condizione di che tipo?
Quali sono le altre condizioni e di che tipo?
Che rapporto c’è tra gli autovalori e il determinante? (det = prodotto degli autovalori)c

Mi parli del Metodo di newton
Lo schema iterativo me lo sa scrivere?
Come possiamo avvicinarci al trovare un buon x0?
Convergenza?

Mi parli del metodo delle potenze
Per cosa viene usato
Le condizioni (ipotesi)
Quali algoritmo segue
Mi faccia un accenno della dimostrazione (fare attenzione agli indici)
Come sono legati Y e Y (h) ? (hermitiana, definizione)
Quali sono le condizioni?
Che vettore è z0? È arbitrario? E basta? (arbitrario non nullo)

Parliamo di metodi iterativi stazionari a un punto
Quale è lo schema iterativo classico?
Cosa è necessario conoscere?
Mi parli dell’ordine di convergenza

Le matrici di rotazione come sono fatte?
Mi scriva come è strutturata la matrice di rotazione
Ha qualche proprietà particolare? Fa parte di qualche insieme di matrici? Ortogonale
Se le do una matrice come fa a dirmi che è ortogonale?
In quale contesti abbiamo usato le matrici di rotazione? Per quale fattorizzazione? (QR)
ci sono degli uno tra r e t? si!
Ha qualche proprietà particolare?
Abbiamo visto qualche utilizzo? Si, jacobi

Mi parli del teorema di convergenza locale
in quale contesto siamo? Sistemi lineari e non
f chi è?
Stabilisca lo schema(iterativo)
Mi dica le tesi
Nell’intervallo I cosa bisogna trovare?
Come deve essere k?
alfa fa parte di I?
grado di precisione? 1

A = LR
cosa si intende? Di cosa stiamo parlando?
Èuna fattorizzazione, non coincide per forza con quella di gauss

Cosa è il raggio spettrale di una matrice?
C’è qualcosa che si può dire tra raggio spettrale e norma?Me lo sa dimostrare? (Hirsh)

Definizione di ordine di convergenza

Dato l’integralecompreso tra a e b di “ro di x” per f(x), mi sa dire come si costruiscono formule di quadratura di tipo interpolatorio?
Questo valore della formula coincide  con cosa? (min 36)

Polinomi di interpolazione(parabolica)
Cosa è necessario conoscere?
Pk, quel k cosa indica?(Il grado di P, che è al più k)
E’ unico? Perché?

Mi parli del polinomio di interpolazione di Lagrange
a cosa serve?
Cosa abbiamo?
lx cosa è?
dipende da quali valori?
Quanti polinomi esistono? E’ unico? (si)
Quale grado? E’ esattamente k? l di grado esattamente k, mentre L di grado al più k
Errore?

Polinomio di interpolazione di Newton
Di cosa abbiamo bisogno?
Cosa sappiamo? Quali dati dobbiamo avere?
Quali sono i punti?
Per essere di interpolazionecosa deve essere verificato?
Deve essere di grado al massimo? (k dati k+1 punti)
Sa dire l’errore che si commette? Ovvero la differenza
Quale grado di convergenza abbiamo? A quale teorema facciamo riferimento? (
    =2, th ordine di convergenza)

Polinomio di Interpolazione di Hermite
h0r e 01r sono delle costanti?No
Come si giunge da (Ax+B)l^2(x)alla forma finale
Errore?
Se le scirvo F(x) –H2k+1(x) cosa è? (errore)

Mi parli delle spline cubiche
cosa vuole trovare?
quali condizioni deve porre?
Mi sa dire qualcosa sulla regolarità? È continua

Ordine di convergenza di Xn
p che tipo di numero è? Può essere ½? (no) è positivo 
= 1

Teorema di Hirsh (dimostrazione)

Mi scriva la matrice di Frobeniusassociata a x^3 –2x^2 + x + 1 = 0
che legame c’è tra la matrice e l’equazione? La nostra equazione cosa è per la matrice?
Se di grado dispari, abbiamo almeno una soluzione reale.
Mi sa dire un’altra matrice che abbia gli stessi autovalori? La trasposta
Mi faccia il disegno, come calcoliamo raggio e centro? In quale intervallo abbiamo soluzioni reali?

Mi parli del metodo di jacobi
C’è qualcosa che lega Ak e Ak+1? Hanno gli stessi autovalori

Se abbiamo il sistema Ax = b avere A = LR è di aiuto in qualche modo?
il sistema Rx = y e Ly = b può essere risolto in parallelo? No, perché prima va risolto uno e poi l’altro

Interpolazione parabolica
soluzione unica? Perché? Vandermonde con punti due a due distinti
E’ un sistema lineare? Si

Numero di mal condizionamento
Cosa è?
Formula

Metodo QR
schema algoritmo

Approssimare una funzione f nel senso dei minimi quadrati
quale è il sistema lineare?
Come faccio a trovare i punti di minimo? (derivo)
che dimensione ha la matrice A?
A trasposto per A ha determinante diverso da zero
A trasposto per A ha qualche proprietà particolare? (At * A)^t = A^t * A ed è simmetricalll
Le fi che caratteristica hanno? (Sono linearmente indipendenti)

Mi parli della formula trapezoidale per approssimare un integrale
Mi sa fare il ragionamento che si segue per passare dalla forma standard alla forma generalizzata?
quali sono gli estremi?
vantaggio tra forma standard a quella generalizzata?
dal punto di vista del grado di precisione guadagniamo qualcosa? (grado 1, non guadagna niente)
perché lo facciamo? Diminuiamo l’errore in quanto tende a zero, possiamo avere precisione elevata quanto vogliamo
Cosa approssima? A e B cosa rappresentano?
MI dica la formula
Che punto è x0? Dove lo prendo? (x0 è l’estremo A, x1 è l’estremo B)
Mi disegni il trapezio

X^3-2x^2+ 2 = 0
Ha soluzioni reali? Si, la potenza è dispari per cui ci sarà almeno una soluzione reale
Se volessi trovare tutti gli intervalli in cui vi sono zeri, cosa faresti?

Errore nell’approssimazione di un integrale tra a e b di ro di x per f(x)tramite una formula di quadratura
Come si definisce il grado di precisione?

Velocità asintotica di convergenza
Come si calcola
